小空
そら
我梦到了一个非常喜欢的人
私ね 大好きな人の夢を見てた
往人他  最终还是回到我身边了是吧
往人さんは 最後にやっぱり戻ってきてくれたんだよね
还告诉了我一些重要的事对吧
大切ななにか くれたんだよね
所以  我不能就这样放弃
だから こんなことで あきらめちゃだめだよね
没关系  我一个人也可以努力
大丈夫 一人でもがんばれるよ
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
FLsnow
MaWen1250
NF-GL
今天去外边走走
今日は 外に出てみるの
虽然走路还感觉有些辛苦
歩くのは辛いけどね
我试着努力
がんばってみる
稍稍休息一下吧
ちょっと休もうね
到头来  还是要喝这个奇怪的果汁
結局これかな へんなジュース
是她
あの人だ
一直和我们生活在一起的那个人
この間まで 僕たちと一緒に暮らしていた人
她是谁
誰だ？
好像似曾相识
この人のこと ぼんやり覚えているような気がするんだけど
海
那个吃闲饭的家伙走了吗
居候のやつ出てったんか
反正他要是找不到落脚的地方
ま ほかに行く場所がなかったら
到时候就会返回这里吧
そのうち戻ってくるやろ？
我也很辛苦的哟
うちも大変やったんやで
一直为了能让观铃留在神尾家而努力着
観鈴をずっと神尾の家に置いとけるようにがんばってたんや
你不是我的孩子
あんたは家の子やあらへん
终有一天会被带回橘他们家去
いつか橘の家に連れて行かれる
虽然和你一起生活但却无法照顾你
せやから一緒に住んどってもあんたに構ったることできへんかった
因为如果喜欢上你的话
あんたのこと好きになってしもうたら
分别的时候会很伤心吧
別れるのが辛いやろう？
我一直以平静的心情等待着分别那天的到来
いつ迎えが来てもええように気持ち落ち着けとってんけどな
不过看来是没意义
意味なかったわ
我喜欢你
うちあんたのことが好きや
我已经无法再欺骗自己了
もうこれ以上自分に嘘つかれへん
所以我决定了
せやから決めた
让你成为我家的孩子
あんたをうちの子にするってな
我一直跪在橘他们家门口求他们
橘の家の前でずっと土下座したった
最后他们拗不过我就答应了
最後は向こうの根負けや
不用那样的
そんなこと いいのに
我已经决定了一个人努力
わたし一人でがんばるって
决定了不给其他人添麻烦
もう誰にも迷惑かけないって決めたのに
观铃
観鈴
观铃！
観鈴！
你怎么了  观铃
どないした 観鈴！？
原来你病得这么重啊
あんたそんなに具合悪かったんか
我本以为只是热伤风而已呢
ただの夏風邪やろう思うてたのに
脚动不了吗
足 動かんのか？
去看医生吧
医者行こう？
一定可以治好的
きっと治るで
对了  去找那个诊所的女大夫
ほら あの診療所の女先生
她一定会帮助我们的
きっと相談に乗ってくれるわ
去医院也是治不好的
これ 病院じゃ治らないの
我与往人一起找到了病因
わたし この病気のわけを 往人さんと一緒に見つけたの
天空中有另外一个我
もう一人のわたしが空にいて
一个人一直背负着些什么
ひとりで何かを背負い続けてる
因此我的身体才渐渐地不能动了
わたしの体が動かなくなったのは そのせいなの
总是说些天方夜谭似的话
夢みたいなことばっかり言うんて
呐  妈妈
ね おかあさん
像以往一样  我们继续互不干涉的生活下去吧
わたしたち いままで通りお互い構わずに暮らして行こう？
两个人各自活下去
二人それぞれに生きて行こう
我会一个人努力的
わたしは一人でがんばるから
说  说什么呢
な なんでそんなこと言うんや
是因为一直没关怀过你所以生我的气了吗
ずっとほっぽといたから怒ってんのか？
明白了
わかった
不想去医院也无所谓
病院行きたないんやったら構へん
我会好好照顾你的
うちがあんたようみたる
不过两个人总比一个人好
けど 一人より二人や
我们两个人一起努力吧
うちと二人でがんばって行こう
好吗  观铃
な 観鈴？
怎么样  好吃吧
どや？おいしいやろ
这样啊
そうか
对不起
堪忍な
下回会做好的
今度は上手に作るからな
不用了
いらない
妈妈做的饭总是很难吃
おかあさんのご飯 いつもおいしくない
就算不好吃
お おいしのうても
孩子可也都是吃父母做的饭长大的哟
子供は親のご飯を食べて育つもんやで
对不起
堪忍な
难吃得都要哭出来了吗
泣くくらいまずかったんか？
不是的
そうじゃないの
与我亲近的话  妈妈也会病倒的
わたしと仲良くなると おかあさんも病気になっちゃうから
观铃原来是在为这个苦恼啊
それも観鈴ちんの夢か？
听我说  观铃
ええか 観鈴？
得病什么的我一点都不怕
うちは病気なんか少しも怖ない
真要是得病了的话
もし病気になったら
我会感到高兴
うち うれしい
那不正说明我和观铃变得亲近了吗
それ 観鈴と仲ようなれたいう証拠やろ？
来  吃吧
ほら 食べ
好吃
おいしい
妈妈
おかあさん
怎么
なんや？
剪多少合适
どのぐらいに切ったらええ？
交给妈妈了
おかあさんに任せるよ
嗯  那就剪成观铃看上去最可爱的样子吧
うん...ほな 観鈴が一番可愛らしゅう見える長さに切るな
嗯
うん
妈妈的皱纹变多了
おかあさん皺が多くなってる
要我把你剪成寸头吗
五分刈りにしたろうか？
呵呵  开玩笑的
にはは 冗談
妈妈很年轻的
おかあさん若いよ
以前学校进行公开授课的时候
いつかの授業参観の時
其他人的妈妈都是中年人
みんなのおかあさんおばさんだったから
所以我自己很高兴
わたし一人うれしかった
那时你回答错了问题哭了起来
あんた答え間違うて泣きべそかいとった
嗯
うん
不知道答案却想出出风头就举手了
カッコいいとこ見せないとって 答え分かんないのに手あげちゃって
那时妈妈大庭广众之下就来揍我了
おかあさんあの時みんなの前で叩きにきた
谁让你说那个「嘎哦」来着
「がお」って口癖いうたからんや
这是管教
しつけや しつけ
多亏了您观铃才能长这么大
おかげで観鈴は こんなに立派に育ちました
是啊
ふっ せやな
成长了不少呢
結構成長したな
那个口头禅也不怎么说了
あの口癖もあんまり言わんようになったしね
观铃
観鈴
这样倒是方便剪头了
まあ この方が楽やけどな
得和这边长短一致才行啊
あ こっちに合わせなしゃないな
哇！ 不好
うわ やば
这回另一边又剪短了
今度は反対側が短かなってもうた
倒是剪得长短一致了…
左右の釣り合いはとれたけど
哇  变得非常短了
あ すごく短くなってる
抱歉抱歉
ごめんやで
好像变回小孩子了似的
なんか 小さな子供に戻ったみたい
妈妈的小孩
おかあさんの子供
是啊
せやな
我们重新来过
ここからやり直そう
两个人一起重新来过
ふたりで やり直そうな
嗯  现在起重新开始
うん ここからがスタートだね
V
ぶぃ
呐  夏日祭快开始了吧
ね 夏祭り もうすぐだね
啊  是啊
ああ せやったな
不说我都忘了
忘れてたわ
好想和妈妈一起去啊
おかあさんと一緒に行きたいな
那还用说 带你去
もちろんや 連れてったる
然后  还想去海边
あとね 海にも行きたい
还没有和妈妈一起去过呢
おかあさんと行ったことないから
小观铃想去的地方还真多啊
行きたい所仰山あんねんな 観鈴ちんは
嗯  想和妈妈一起做很多有趣的事
うん 楽しいこといっぱいしたい お母さんと
啊  做很多有趣的事
ああ いっぱい楽しいことしよう
让你的绘画日记写得满满的
あんたの絵日記楽しいことで埋めつくしたろ
…妈妈
…あのね おかあさん
我记着呢
わたし覚えてるから
妈妈的笑容
おかあさんの笑顔
永远不会忘记
絶対に 覚えてるから
妈妈的…
おかあさんの...
不懂你在说什么
なに言うてるか分からへん
怎么回事  观铃
どういうことや 観鈴？
观铃你醒了啊
観鈴起きてたんか
怎么了  还困吗
どないしたんや まだ眠いんか？
你是谁
だれ？
阿姨你是谁啊
おばさん だれ？
忘记了？
忘れたんか？
不是说好了和妈妈一起努力的吗
おかあさんとがんばろうって決めたやろ
妈妈？
ママ？
对啊  是我
そうや うちや
妈妈去了很远的地方
ママは遠くに行っちゃった
不用想那些
そないなこと思い出さんでええ
我就是你的妈妈
うちが代わりのおかあさんやで
没关系
ほんならええ
从今天开始重新来过
今日から取り戻したる
在让你叫我妈妈那天到来以前
あんたが母親と認めてくれる日まで
就叫我晴子阿姨吧
晴子おばさんでええわ
观铃  我借来了这个
観鈴 こんなもん借りてきたで
看啊  有了这个就能出门了
見てみ これで外いけるで
腿很疼走不动
痛くて歩けない
所以才借了这个轮椅啊
そのための車椅子や
来  我来推着你
おいで おばさんが押したるから
一个人玩扑克牌更有意思
一人でトランプしてたほうが楽しい
来  两个人一起玩吧
なあ 二人で遊ぼう
到外边晒晒太阳多舒服
外でお日さんに当たったら気持ちええし
还有很多很多有趣的事可以做哟
ほかにもたのしいこといっぱいや
风在吹
風 吹いてる
在吹呢
吹いてるな
艳阳高照
日差しじりじり言ってる
是啊
せやな
知了嗡嗡地叫着
セミ ミンミン鳴いてる
吵得很呢
うっさいぐらいにな
真舒服
気持ちいい
是么  太好了
そうか よかった
这是怎么回事
どういうことだ これは
敬介…
敬介...
是谁
だれ？
观铃  我是你的爸爸
観鈴 おまえの お父さんだ
嗯？
うん？
你也知道这孩子无法生活在人多的地方
あなたも知ってるように この子は大勢の中にいることができない
所以才把她送来这个宁静的小镇中
だから静かなこの町に住むあなたに預けた
不过看来是我错了
だが 失敗だった
你还不知道吗
聞いてへんのか？
她已经是我家的孩子了
この子はもううちの子や
我已经得到了你父母的允许
あんたの親にも了解をもろっとる
她是我的孩子
この子は僕の子だ
是我和你姐姐的…
僕と郁子の…
觉得麻烦的时候送到我这
邪魔な時は預けといて
想起来时又要带她走
思い出したら引き取れ来られる
神尾家就是这样方便的地方吗！
そんな便利な家なんか　神尾の家は
我不能眼睁睁地看着在你身边生病的她不管
あなたのそばで病んでいくこの子をほってはおけない
不要在我面前讲普通话了
その標準語やめ
听得我好恶心
聞いてたら気持ち悪なってくるわ
阿姨好可怕
おばさん 怖い
抱歉  嚷嚷了
ごめんな怒鳴ったりして
阿姨… 吗
おばさん か
不  不是的
ちゃ… ちゃうねん
她一直叫我妈妈的
こないだまでずっとうちのこと「お母さん」って
观铃  我们走吧
さあ 行くよ 観鈴
来  向晴子阿姨道谢
ほら おばさんにお礼を言うんだ
快  说谢谢
ほら ありがとは？
谢…
あ ありが...
不要
嫌や
不要  不要
嫌や嫌や
不要带走观铃
観鈴をとっていかんといて
她一直是孤零零一个人
観鈴はずっと一人やったんや
是谁的责任呢
だれのせいや？
不正是我们的责任吗
うちらのせいやないか！
所以我才决定要一直陪在她身边
せやからうちはずっと一緒にいたることにしたんや
难道因为我们之间的矛盾你就要带走她吗
それでもあんた うちらのもめごとでこの子を振り回すんか！
晴子
我脑子不好
うち頭わるいから
不知道这话该怎么说
世間体の言いましは思いつかんけど
不过有一点可以肯定
一つ言えるんわ
比起你我更想和她在一起
あんたなんかより何倍もうちのほうがこの子と一緒にいたい
是真的
これは絶対や
那就问问她吧
なら聞いてみよう
观铃
観鈴
今后也想和晴子阿姨生活在一起吗
これからも晴子おばさんと一緒にいたいかい？
晴子阿姨？
おばさん？
对  想和晴子阿姨继续生活下去吗
そう おばさんとこのまま暮らしたいかい？
嗯…
うん...
敬介
敬介你等等
敬介待てや
三天
三日
给我三天时间
三日だけ待って
如果三天后这孩子说不想和我在一起的话
その時この子がもううちとなんかいたないって
那我也就没什么可说的了
そう言うんやったら構へんから
你带走她我也毫无怨言了
もう観鈴を連れてっても構わへんから
求你了  敬介
頼むわ 敬介...
三天
三日
三天能让我们找回母女亲情吗
それで親子の時間取り戻すことなんてできるかいな
小观铃真的是非常喜欢恐龙啊
観鈴ちゃんは ほんまに恐竜が好きなんやな
这个是「慈母龙」（Maiasaura peeblesorum ）
これは「マイアサウラ」
代表慈祥的母亲
やさしいおかあさん竜っていう意味
嘿  还真像我呢
えへ うちみたいやな
这个是「速龙（恐爪龙）」（Velociraptor）
こっちは 「ベロキラプトル」
代表敏捷的小偷
すばしっこい泥棒っていう意味
哈  像敬介一样
は 敬介みたいなやっちゃな
到底谁才是小偷啊
どっちが泥棒なんやろな
好热
暑い
是啊
せやな
不过忍耐一会就好了
でも ちょっとの我慢やで？
到了海边应该会更凉爽
海に着いたらもっと涼しいはずや
然后吃便当
そしたらお弁当食べような
我亲手做的便当
うちが作ったお弁当
我要回家
わたし 家に帰る
不要说这种话
そんなこと言いなんや
那样的话便当不就白做了吗
お弁当無駄になるやんか
回去…
帰る...
里面有甜甜的炸鸡蛋哟
甘い玉焼きもあるんやで？
是观铃点的菜哟
観鈴ちゃんのリクエストで作ったんや
我们好好地玩一天吧
楽しい一日にしような
不要
や
真的要回去吗
ほんまに帰るんか？
回去
帰る
那我做的便当怎么办啊
ほんならうちが作ったお弁当はどうなるねん
不管
しらない
…那我不管你了
そうか ほんならもう好きにし
那么想一个人玩的话就自己回去吧！
そんなに一人で遊びたいんやたっら勝手に帰り！
傻瓜！
アホ！
好热啊
暑い
头晕眼花
くらくらする
哇！
わ！
嘎哦…
がお...
回去
帰ろう
我们回去  观铃
帰ろうな 観鈴
其实我早就知道了
とうの昔に分かっとったことや
我根本不适合做母亲
要は うちは母親に向いてへん
不适合
そういうこっちゃ
我一直以来做的这些…
うちのしとったことなんて
啊—
わーー
观铃！
観鈴！
怎么了
どないしたんや！
抓住它
とって
知了  抓住它
とって セミ
好  看我抓它
よしゃ とったろ
我是专门抓知了的阿姨
うちはセミ取りおばさんや
抓知了的阿姨？
セミ取りおばさん？
是啊
そうや
像你那样胆小的孩子很需要我吧
あんたみたいな怖がりには必要やろ？
在这！
ここか！
抓到了！
とった！
这样就可以安心地玩了吧
これで 安心して遊べるな？
嗯
うん
那  阿姨就出去了
そっか ほなおばさん行くわ
阿姨  可以留在这吗
おばさん ここにおってもええんか？
嗯
うん
我已经没什么可奢求的了
うち もう贅沢言わん
能和你在一起  哪怕只有一天也好
あんたと一日一緒におれたら それでええ
我所希望的仅此而已
うちの希望はそれだけや
今天是和敬介约好的期限
今日は敬介との約束の日
那个呆子会再询问你一次
あのアホ あんたにもう一回尋ねよるわ
你则会回答想和他一起走吧
そうしたらあんた 敬介と一緒に行きたいって答えるやろ
会说  不再想和我在一起了吧
うちとはもういたない そう答えるやろ
虽然暑假还很长
夏休みはまだまだ続いていくけど
但属于我俩的暑假就在今天结束了
二人の夏休みは今日でしまいや
可以吗
いいのかい？
啊  已经可以了
ああ もうええよ
是么
そうか
对了  敬介
なあ 敬介？
分别前想带这孩子去一个地方
最後にこの子と行きたい場所があるねん
有时间吗
時間ええか？
观铃
観鈴
海
海や
是海哟
海やで
真漂亮啊
きれいやな
好漫长啊
遠かったわ
为了我俩能一起来到海边
二人でここまで来るに
到底花了多少年的时间啊
いったい何年かかったんやろ？
原本可以将这么美的景色看个够的
いくらでもこんなきれいな景色見られたはずやのに
我俩一直以来到底在干什么…
いったいなにしとったんやろな うちら
可以了吗
もういいかい
很重的哟
重いで
比起当初你抱她来时已经过了不少岁月了
あんたが抱いとった頃からえらい時間たっとるからな
她能长这么大也都是全靠你了
これだけ大きくなれたのも あなたのお陰だ
谢谢你
ありがとう
对了  让他抱着这个
せや これ持たせたって
她很喜欢这个毛绒玩具的
このぬいぐるみ大好きやねん
抱着它就应该可以安稳地睡了吧
これ抱いてたら落ち着いて寝ると思うわ
要是还闹个不停的话
それでもこの子がだだこねたら
就让她喝这个
これ飲ませたって
她最喜欢的果汁
大好物のジュースや
知道了
わかった
我们走了
じゃ
你不一起去吗
あんたは行かんでええんか？
你的公主已经走了哟
お姫様行ってまうで？
傻瓜
アホ
到底在干什么
なにやっとんのや
观铃…
観鈴...
妈妈—
ママーー
观铃—
観鈴ーー
妈妈
ママ
妈妈…
是啊  我就是你的妈妈啊
そうや うちがあんたのおかあさんや
妈妈
ママ...
之后  那两个人在夕阳下谈了很久
そのあと 二人は長い間 夕日の中で話をしていた
我会带个可以信任的医生来的
信用できる医者を連れてくるから
让医生看看她吧
見せてやってくれないか
我终于明白了
僕はようやく知った
一直守护在观铃身边的这个人
ずっと観鈴のそばにいたこの人は
原来是观铃的妈妈
観鈴のおかあさんだったんだ
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
有一对翅膀
つばさがあったの
洁白的翅膀
真っ白なつばさで
我飞上了蓝天
わたし空を飛んでた
是么
そうか
真是不错的梦呢
ええ夢見たな
不  那是个悲伤的梦
ううん 悲しい夢だった
世界上最悲伤的梦
世界で一番悲しい夢
不过呢  这就是我梦的结束
でもね これがわたしの夢の終わり
今后我会留在妈妈身边
これからは おかあさんのそばにいるの
一直… 永远…
いつまでも ずっと...
（青 空）